# 289 生命游戏

## 题目描述

根据 [百度百科](https://baike.baidu.com/item/生命游戏/2926434?fr=aladdin) ，生命游戏，简称为生命，是英国数学家约翰·何顿·康威在 1970 年发明的细胞自动机。

给定一个包含 m × n 个格子的面板，每一个格子都可以看成是一个细胞。每个细胞都具有一个初始状态：1 即为活细胞（live），或 0 即为死细胞（dead）。每个细胞与其八个相邻位置（水平，垂直，对角线）的细胞都遵循以下四条生存定律：

1. 如果活细胞周围八个位置的活细胞数少于两个，则该位置活细胞死亡；
2. 如果活细胞周围八个位置有两个或三个活细胞，则该位置活细胞仍然存活；
3. 如果活细胞周围八个位置有超过三个活细胞，则该位置活细胞死亡；
4. 如果死细胞周围正好有三个活细胞，则该位置死细胞复活

根据当前状态，写一个函数来计算面板上所有细胞的下一个（一次更新后的）状态。下一个状态是通过将上述规则同时应用于当前状态下的每个细胞所形成的，其中细胞的出生和死亡是同时发生的

## 示例

```javascript
输入： 
[
  [0,1,0],
  [0,0,1],
  [1,1,1],
  [0,0,0]
]
输出：
[
  [0,0,0],
  [1,0,1],
  [0,1,1],
  [0,1,0]
]
```

进阶：

- 你可以使用原地算法解决本题吗？请注意，面板上所有格子需要同时被更新：你不能先更新某些格子，然后使用它们的更新后的值再更新其他格子。
- 本题中，我们使用二维数组来表示面板。原则上，面板是无限的，但当活细胞侵占了面板边界时会造成问题。你将如何解决这些问题？

## 解题思路

### 方法一

#### 解题步骤：

1. 构造新数组，存放每个细胞（一次更新后）的状态
2. 统计board中每个细胞周围的其他细胞（未更新）状态
3. 更新每个细胞的状态，即一次更新后的细胞（新数组）
4. 返回新数组

但在题目中有一个小限制 -- **需要原地**，换句话说，LeetCode判断的是`board`，所以不能返回一个新数组。

这也很容易解决，直接构造一个与原始数组`board`状态一致的数组副本，然后遍历时参考副本状态，改变board状态，就可以轻松解决。

所以需要改造下解题步骤：

- 构建board副本数组

- 统计副本数组中每个细胞周围的其他细胞（未更新）状态

- 更新每个细胞的状态，即一次更新后的细胞（board数组）

#### 副本构造

最简单粗暴的方法，就是利用双层循环来遍历。

不过在JavaScript世界中，有个更巧妙的方法：

由于board数组中，每个值非0即1，都是基本类型（Number），不存在指针引用问题，所以可以使用数组解构来快捷实现。即：

```javascript
// 数组副本
const CopyBoard = board.map(ary => {
    // 值是基础类型（Number），不存在引用问题，直接解构比较方便
    return [...ary];
});
//这种方法适用于二维数组，一维数组会报错
//由于二维数组返回的是多个一维数组，顾客已使用数组的解构赋值
```

#### 状态统计

状态统计的关键，其实就是周边位置如何确定

可参考`车的可用捕获量`

将board抽象成由X（行）和Y（列）组成，则X（行）设定为西——>东方向，Y（列）设定为北——>南方向。即上北，下南，左西，右东，则x表示在X上的位置，y表示在Y上的位置。

很轻易地可以总结出：
`(0 + x, 1 + y)`：x坐标不变，y前进一格，则是由西向东移动。
`(1 + x, 0 + y)`：x坐标后退一格，y不变，则是由北向南移动。
`(0 + x, -1 + y)`：x坐标不变，y后退一格，则是由东向西移动。
`(-1 + x, 0 + y)`：x坐标后退一格，y不变，则是由南向北移动。
`(-1 + x, -1 + y)`：x，y各后退一格，即向西北方向的对角线移动。
`(-1 + x, 1 + y)`：x坐标后退一格，y坐标前进一格，即向东北方向的对角线移动。
`(1 + x, 1 + y)`：x，y各前进一格，即向东南方向的对角线移动。
`(1 + x, -1 + y)`：x坐标前进一格，y坐标后退一格，即向西南方向的对角线移动。
