## 820单词的压缩编码
> 中等
### 1.题目描述
给定一个单词列表，我们将这个列表编码成一个索引字符串 S 与一个索引列表 A。

例如，如果这个列表是 ["time", "me", "bell"]，我们就可以将其表示为 S = "time#bell#" 和 indexes = [0, 2, 5]。

对于每一个索引，我们可以通过从字符串 S 中索引的位置开始读取字符串，直到 "#" 结束，来恢复我们之前的单词列表。

那么成功对给定单词列表进行编码的最小字符串长度是多少呢？
### 2.示例
```javascript
输入: words = ["time", "me", "bell"]
输出: 10
说明: S = "time#bell#" ， indexes = [0, 2, 5] 
```
- 1 <= words.length <= 2000
- 1 <= words[i].length <= 7
- 每个单词都是小写字母 。
### 3.解题思路
#### 3.1存储后缀
1. 利用set对数组words进行去重,得到新数组
2. 从得到的新数组中的第一个字符串开始遍历，利用slice方法得到词尾
3. 不断剔除重复词尾
4. 将最后得到的新数组中的每个词加1，求总和输出
#### 3.2字典树

### 4.用到的知识
1. set -- 详见ES6
2. slice()方法：可从已有的数组中返回选定的元素
   - 语法：arrayObject.slice(start,end)
   - 参数start:必需。规定从何处开始选取。如果是负数，那么它规定从数组尾部开始算起的位置。也就是说，-1 指最后一个元素，-2 指倒数第二个元素，以此类推
   - 参数end:可选。规定从何处结束选取。该参数是数组片断结束处的数组下标。如果没有指定该参数，那么切分的数组包含从 start 到数组结束的所有元素。如果这个参数是负数，那么它规定的是从数组尾部开始算起的元素
   - `注意`:该方法并不会修改数组，而是返回一个子数组。如果想删除数组中的一段元素，应该使用方法 Array.splice()
3. 字典树

### 5.代码实现
#### 5.1存储后缀(词根)代码
```javascript
var minimumLengthEncoding = function(words) {
    let hasSet = new Set(words) // 去重
    for (let item of hasSet) { // 得到数组中的每个字符串
        /* 从每个字符串的index为1的位置开始切片，不能从0开始切片，从0开始切片的话，hasSet.has(target) && hasSet.delete(target) 相当于直接删除这个字符串，最后会导致hasSet数组为空
        */
        for (let i=1; i<item.length; i++) { 
            let target = item.slice(i) 
            hasSet.has(target) && hasSet.delete(target)
        }
    }
    let sum = 0
    hasSet.forEach(item => {
        sum += (item.length + 1)
    })
    return sum
};
```
#### 5.2字典树
```javascript

```