# 字符串的扩展

## 字符的Unicode表示法

ES6 加强了对 Unicode 的支持，允许采用`\uxxxx`形式表示一个字符，其中`xxxx`表示字符的 Unicode 码点

```javascript
"\u0061"
// "a"
```

但是，这种表示法只限于码点在`\u0000`~`\uFFFF`之间的字符。超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表示

```javascript
"\uD842\uDFB7"
// "𠮷"

"\u20BB7"
// " 7"
```

上面代码表示，如果直接在`\u`后面跟上超过`0xFFFF`的数值（比如`\u20BB7`），JavaScript 会理解成`\u20BB+7`。由于`\u20BB`是一个不可打印字符，所以只会显示一个空格，后面跟着一个`7`。

ES6 对这一点做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符

```javascript
"\u{20BB7}"
// "𠮷"

"\u{41}\u{42}\u{43}"
// "ABC"

let hello = 123;
hell\u{6F} // 123

'\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
// true
```

有了这种表示法之后，JavaScript 共有 6 种方法可以表示一个字符

```javascript
'\z' === 'z'  // true
'\172' === 'z' // true   // 172是八进制
'\x7A' === 'z' // true   // 7A 16进制数
'\u007A' === 'z' // true
'\u{7A}' === 'z' // true
```

## 字符串的遍历器接口

### for .. of 

字符串可以使用for ... of 来遍历

```javascript
for (let codePoint of 'foo') {
  console.log(codePoint)
}
// "f"
// "o"
// "o"
```

除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于`0xFFFF`的码点，传统的`for`循环无法识别这样的码点

```java
let text = String.fromCodePoint(0x20BB7);

for (let i = 0; i < text.length; i++) {
  console.log(text[i]);
}
// " "
// " "

for (let i of text) {
  console.log(i);
}
// "𠮷"
```

## 直接输入 U+2028 和 U+2029

JavaScript 字符串允许直接输入字符，以及输入字符的转义形式。举例来说，“中”的 Unicode 码点是 U+4e2d，你可以直接在字符串里面输入这个汉字，也可以输入它的转义形式`\u4e2d`，两者是等价的

```javascript
'中' === '\u4e2d' // true
```

但是，以下五种不能直接在字符串里使用，只能使用转义形式：

- U+005C：反斜杠（reverse solidus)
- U+000D：回车（carriage return）
- U+2028：行分隔符（line separator）
- U+2029：段分隔符（paragraph separator）
- U+000A：换行符（line feed）

举例来说，字符串里面不能直接包含反斜杠，一定要转义写成`\\`或者`\u005c`。

这个规定本身没有问题，麻烦在于 JSON 格式允许字符串里面直接使用 U+2028（行分隔符）和 U+2029（段分隔符）。这样一来，服务器输出的 JSON 被`JSON.parse`解析，就有可能直接报错

```javascript
const json = '"\u2028"';
JSON.parse(json); // 可能报错
```

JSON 格式已经冻结（RFC 7159），没法修改了。为了消除这个报错，[ES2019](https://github.com/tc39/proposal-json-superset) 允许 JavaScript 字符串直接输入 U+2028（行分隔符）和 U+2029（段分隔符）

```javascript
const PS = eval("'\u2029'");
```

注意，模板字符串现在就允许直接输入这两个字符。另外，正则表达式依然不允许直接输入这两个字符，这是没有问题的，`因为 JSON 本来就不允许直接包含正则表达式`。

## JSON.stringify() 的改造

JSON 数据必须是 UTF-8 编码

但是，现在的`JSON.stringify()`方法有可能返回不符合 UTF-8 标准的字符串

UTF-8 标准规定，`0xD800`到`0xDFFF`之间的码点，不能单独使用，必须配对使用

`JSON.stringify()`的问题在于，它可能返回`0xD800`到`0xDFFF`之间的单个码点

```javascript
JSON.stringify('\u{D834}') // "\u{D834}"
```

为了确保返回的是合法的 UTF-8 字符，[ES2019](https://github.com/tc39/proposal-well-formed-stringify) 改变了`JSON.stringify()`的行为。如果遇到`0xD800`到`0xDFFF`之间的单个码点，或者不存在的配对形式，它会返回转义字符串，留给应用自己决定下一步的处理

```javascript
JSON.stringify('\u{D834}') // ""\\uD834""
JSON.stringify('\uDF06\uD834') // ""\\udf06\\ud834""
```

## 模板字符串

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量

```javascript
// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串
`In JavaScript this is
 not legal.`

console.log(`string text line 1
string text line 2`);

// 字符串中嵌入变量
let name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```

如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。

```javascript
let greeting = `\`Yo\` World!`;
```

`如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中`。

模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在`${}`之中。

大括号内部可以放入任意的 JavaScript 表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。

```javascript
let x = 1;
let y = 2;

`${x} + ${y} = ${x + y}`
// "1 + 2 = 3"

`${x} + ${y * 2} = ${x + y * 2}`
// "1 + 4 = 5"

let obj = {x: 1, y: 2};
`${obj.x + obj.y}`
// "3"
```

模板字符串之中还能调用函数

```javascript
function fn() {
  return "Hello World";
}

`foo ${fn()} bar`
// foo Hello World bar
```

如果大括号中的值不是字符串，将按照一般的规则转为字符串。比如，大括号中是一个对象，将默认调用对象的`toString`方法。

如果模板字符串中的变量没有声明，将报错

由于模板字符串的大括号内部，就是执行 JavaScript 代码，因此如果大括号内部是一个字符串，将会原样输出

```javascript
`Hello ${'World'}`
// "Hello World"
```

模板字符串甚至还能嵌套

```javascript
const tmpl = addrs => `
  <table>
  ${addrs.map(addr => `
    <tr><td>${addr.first}</td></tr>
    <tr><td>${addr.last}</td></tr>
  `).join('')}
  </table>
`;
const data = [
    { first: '<Jane>', last: 'Bond' },
    { first: 'Lars', last: '<Croft>' },
];

console.log(tmpl(data));
// <table>
//
//   <tr><td><Jane></td></tr>
//   <tr><td>Bond</td></tr>
//
//   <tr><td>Lars</td></tr>
//   <tr><td><Croft></td></tr>
//
// </table>
```

如果需要引用模板字符串本身，在需要时执行，可以写成函数

```javascript
let func = (name) => `Hello ${name}!`;
func('Jack') // "Hello Jack!"
```

### 实例：模板编译

详见CSDN 

## 标签模板

模板字符串的功能，不仅仅是上面这些。它可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能（tagged template）

```javascript
alert`hello`
// 等同于
alert(['hello'])
```

标签模板其实不是模板，而是函数调用的一种特殊形式。“标签”指的就是函数，紧跟在后面的模板字符串就是它的参数。

但是，如果模板字符里面有变量，就不是简单的调用了，而是会将模板字符串先处理成多个参数，再调用函数。

```javascript
let a = 5;
let b = 10;

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
```

上面代码中，模板字符串前面有一个标识名`tag`，它是一个函数。整个表达式的返回值，就是`tag`函数处理模板字符串后的返回值

函数`tag`依次会接收到多个参数。

```javascript
function tag(stringArr, value1, value2){
  // ...
}

// 等同于

function tag(stringArr, ...values){
  // ...
}
```

`tag`函数的第一个参数是一个数组，该数组的成员是模板字符串中那些没有变量替换的部分，也就是说，变量替换只发生在数组的第一个成员与第二个成员之间、第二个成员与第三个成员之间，以此类推。

`tag`函数的其他参数，都是模板字符串各个变量被替换后的值。由于本例中，模板字符串含有两个变量，因此`tag`会接受到`value1`和`value2`两个参数。

`tag`函数所有参数的实际值如下。

- 第一个参数：`['Hello ', ' world ', '']`
- 第二个参数: 15
- 第三个参数：50

也就是说，`tag`函数实际上以下面的形式调用。

```javascript
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50)
```

```java
let a = 5;
let b = 10;

function tag(s, v1, v2) {
  console.log(s[0]);
  console.log(s[1]);
  console.log(s[2]);
  console.log(v1);
  console.log(v2);

  return "OK";
}

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b}`;
// "Hello "
// " world "
// ""
// 15
// 50
// "OK"
```

### 应用

- “标签模板”的一个重要应用，就是过滤 HTML 字符串，防止用户输入恶意内容

  ```javascript
  let message =
    SaferHTML`<p>${sender} has sent you a message.</p>`;
  
  function SaferHTML(templateData) {
    let s = templateData[0];
    for (let i = 1; i < arguments.length; i++) {
      let arg = String(arguments[i]);
  
      // Escape special characters in the substitution.
      s += arg.replace(/&/g, "&amp;")
              .replace(/</g, "&lt;")
              .replace(/>/g, "&gt;");
  
      // Don't escape special characters in the template.
      s += templateData[i];
    }
    return s;
  }
  ```

  上面代码中，`sender`变量往往是用户提供的，经过`SaferHTML`函数处理，里面的特殊字符都会被转义。

  ```javascript
  let sender = '<script>alert("abc")</script>'; // 恶意代码
  let message = SaferHTML`<p>${sender} has sent you a message.</p>`;
  
  message
  // <p>&lt;script&gt;alert("abc")&lt;/script&gt; has sent you a message.</p>
  ```

  

- 标签模板的另一个应用，就是多语言转换（国际化处理）

  ```javascript
  i18n`Welcome to ${siteName}, you are visitor number ${visitorNumber}!`
  // "欢迎访问xxx，您是第xxxx位访问者！"
  ```

- 使用标签模板，在 JavaScript 语言之中嵌入其他语言

模板字符串本身并不能取代 Mustache 之类的模板库，因为没有条件判断和循环处理功能，但是通过标签函数，你可以自己添加这些功能。

## 模板字符串的限制

 前面提到标签模板里面，可以内嵌其他语言。但是，模板字符串默认会将字符串转义，导致无法嵌入其他语言。

